小晰
現如今我們已經沒有任何退路了
只要東宮崛起
一切都會好起來的
好什麼
你真以為他當了皇帝
會封你做大官嗎
你替他幹了多少見不得人的事
你自己心裡清楚
如果他想要光明正大
第一個要滅口的人就是你
殿下不是那樣的人
我和小蝶都相信
不許再提她
你真是被那個妖女迷魔怔了
我告訴你
她陷害了葉璃
我一定會殺了她
墨景黎
長公主一死
蒼北必怒
和談無望
甚至馬上戰事便起
先前密信張恆遠殺仲行通
也是挑撥之意
墨景黎
你當真
要這麼執迷不悟地走下去嗎
我從不摻和他們的事
好
以前不管
以後更別管
以後你就在罧德軒好好當夥計
當執事
葉璃
我還能有機會嗎
為什麼不把它放池塘裡
先把河水兌著池塘水養幾日
讓它慢慢熟悉水裡的氣息
再放到池塘裡養會好一些
倒是考慮得周全
以後它就要在我們王府安家了
自然要好生相待
就像人剛離開家
總要故土的月光養著
想離山了
有機會的話
我帶你回離山看月亮吧
月亮不是同一個月亮嗎
離山的月亮和眼前的月亮
有何不一樣
當然不一樣
離山的月亮好大好大
每天晚上躺在院子裡
會覺得
它好像在抱著你
躺在院子裡
你在離山每晚都看月亮嗎
你那些師兄弟呢
他們
不知道
我每晚看著它從枝椏間升起
有時候
還會帶著幾縷雲絮
而且
離山的月亮很亮
下雪的時候
月華和雪光交融在一起
走在其間
就好像走在九重天一般
好
今冬便去
披雪戴月
做一對神仙眷侶
餓不餓
臨街新開了一家食店
羊肉餃子一絕
要不要去嚐嚐
那面呢
熱乎帶湯吃一口
你吃得下去
我可吃不下
怎麼
喝水喝飽了
我是氣飽了
李飛白
李大俠
你可真厲害呀
我問你
昨在西華遊藝
多大的場子
那臺上臺下多少雙眼睛看著
連才從溱州調回來的
戶部侍郎都在座
人家演到緊要處呢
你可倒好
你二話不說
你跟扛麻袋似的把我扛下來了你
你知道這會造成什麼後果嗎
什麼後果
換個人彈
李飛白
別喊了
要我說啊
你就不該去學舞
就你這副好嗓子
應該去學唱曲才對
好了
下次別再用這個香了
太嗆了
要你管
你是我什麼人啊
我是你什麼人
你說呢
飛白
你現在這樣做
是壞了我的名聲
壞了樓裡的規矩
以後哪個正經場子還敢請我呀
我這樣我就掙不到錢了
這個好辦
我賠你就是了
賠
你能賠我這一次
還能賠我一輩子嗎
好啊
那就賠你一輩子
大話誰不會說啊
贖身
需要很多錢的
要多少錢啊
反正很多錢
而且
我不好養活
你現在連個宅子都沒有
以後
你讓我跟你去住哪啊
總不能讓我跟著你去跑江湖吧
還有
你想讓我當你的妾
也不是不行
就是
你以後的夫人
那可得是個好說話的
要是隨意欺負我
我可不幹
你怎麼就只想著做妾啊
怎麼
難不成
你還娶我做正頭娘子嗎
李飛白
小時候
我把這輩子的苦都吃過了
以後
我是一點苦都不能吃
除了京城
我哪都不去
除了跳舞
我丁點活都幹不了
你要想讓我跟你過
吃糠咽菜的日子
沒門
沒點真本事
休想讓我跟著你
那可就
由不得你了
臭死了 臭死了
你快洗洗去
有這麼臭嗎
有
快去
門下秦蒼聽命穆陽侯
助紂為虐
依律當誅
然 念你悔悟及時
於獄中指證同惡
供述翔實
主動呈繳穆陽侯之罪證
有襄助之功
故稍減其愆
特降恩典
免你一死
著即抄沒家產
發配黔川
秦蒼
領旨謝恩
太后問
穆陽侯還有什麼要說的
太后既已把我當成棄子
我也就沒什麼好說的了
只是天養
我希望他平安無虞
畢竟這些年
我總算沒有愧對太后
跟上
秦蒼
你沒死
讓穆陽侯失望了
我命大
沒死
穆陽侯
秦蒼將陳龍象還活著
以及公輸仰查出
淮西軍械案交易實證
全都招認了
沒想到
竟敗在我自己的手裡
我能最後
再同穆陽侯說幾句話嗎
那你就
好好地聊吧
我自小隨阿孃生活在外
十四歲
被你接回府裡
你請了師父教我武藝
家中的老僕對我說
我也是府中的郎君
是你的兒子
可你從來
沒有把我當作你的兒子
你派我去蒼北
將軍械私運出關
你讓我去替你殺人
幫你剷除對手
你要我去斂財
去通敵
做一切見不得光的事
我是因為器重你
器重我
為何又要殺我
穆陽侯
我就想問您一句話
如果沒有我
換成是周天養
您會怎麼做
你也會為了自保
殺他滅口嗎
雖然您
從來沒把我當成兒子
但在我心裡
您永遠都是我的父親
穆陽侯
這些年
您生我
養我
教我
秦蒼多謝您的養育之恩
阿爺
珍重
人來了
快 快 快
快
幹什麼
我等是秦小郎君的家人
這一路舟車勞頓
勞煩兩位差爺費心了
好說
路上定然不會讓秦小郎君吃苦
那邊備了些吃食
二位吃些再趕路吧
也行
要快啊 別誤了時辰
郎君
這裡備了些錢貨
你帶上路上用
周天養呢
小郎君他在府裡呢
你替我轉告他
不要再做無所謂的掙扎
他現在應該立刻離京
去嶺南 找他的母親
是
屬下定將轉告
郎君
此去黔川一路山高水遠
郎君一路珍重
多謝
小郎君
給我們吧
我房間在那
瞧你這定王府
也沒什麼特別的嘛
連塊像樣的匾額都沒有
你們離山書院不是素負盛名嗎
大婚時
夫子們連幅墨寶題字也沒給你
這小魚
還沒我護甲長呢
此地是做什麼用的
原來這還能釣魚呀
你當真是雅興不小啊
葉瑩
你過來到底什麼事
備茶
好
王妃 我也去幫忙
葉璃
我有件事 不知道該問誰好
思來想去
還是想聽聽你怎麼說
你居然有事想問我的意見
真是稀奇
你別打岔
我是認真的
你說
殿下他走得突然
也沒留下個一男半女
殿下是先太子唯一的骨血
他這一走
這血脈豈不是就斷了
近來 我身邊有些人勸我
說可以從近親裡
選一個伶俐的孩子
過繼到黎王和我的名下
這樣 將來也算有後
能承繼黎王府的香火
你看這事可行嗎
你倒是說話呀
行不行
葉瑩
你還年輕
何必早早就定了自己的一生
你守著一座空宅
撫養一個
並非自己親生骨肉的孩子
這樣值得嗎
殿下走了
日子總得過下去
日子是要過下去
可怎麼過
卻不止有一種選擇
現如今
民風開化
女子可與夫家和離
可入女科舉業
可經商行賈
可讀書著說
甚至可憑才學出仕為官
你看那寫書的林娘子
還有富甲一方的蠶桑俞大娘
哪一個不是活得精彩
再者 你也清楚
墨景黎是東宮血脈
他的身份本來就是道枷鎖
這些年來
太后與聖上對他忌憚頗深
若你此時過繼一個孩子
那這孩子從入黎王府的那一刻起
便也背上了這道枷鎖
他無法入仕途一展抱負
也要如履薄冰地活著
甚至也可能成為他人的棋子
被引誘 被利用
最後捲入無法脫身的漩渦
重蹈覆轍
你護不住他的
再想想
人生路長
不著急做決定
你總是有一堆話要說
那我說的話有沒有道理
秦小哥
來一口
多謝
後面那輛馬車
跟著咱們有一段路程了
瞧著倒像是大戶人家的車駕
不過還是警醒著點
別出什麼岔子
來 幾位 嚐嚐吧
自家帶的肉
這出門在外
不都互相照應嗎
嚐嚐嘛
嚐嚐 好
那如此就多謝了
幾位
這是要去哪啊
我等要去黔川
黔川
這不巧了嗎
我們也是要去黔川的
還有這般緣分
坐坐坐
吃著吃著啊
不夠再跟我說啊
好嘞 好嘞
我叫林聽瀾
聽見的聽
波瀾的瀾
嚐嚐
原來用三稜刀切出來的瓜
這麼甜
我就說它甜呀
秦小哥醒了
精神 精神
馬上上路了
還得辛苦一下您
咱把這個戴上
好
娘子
咱們為什麼不跟他們一塊走
這樣路上還有個照應
這秦小郎君
不也能少挨點苦頭嗎
他觸犯國法
挨些苦頭不是應當的嗎
那咱
還去黔川嗎
去
黔川山美水美
我們自是要去的
至於我和他
若是有緣
自會再見
走吧
借過 借過
客官
劉三郎千辛萬苦
將孟小娘子娶回家中
沒想到過門之後
卻遭到了劉老太太的白眼
一會嫌她散漫無禮節
一會又嫌她不懂農家事
是橫挑鼻子豎挑眼
生生將一對苦命鴛鴦拆散
一紙休書將孟小娘子趕回孃家
楊柳亭旁
劉三郎牽馬相送
二人並肩而行
行至岔路
泣不成聲
劉三郎道
娘子
今日你暫且歸家
不久必當還
待我安撫了母親
便親往孟府
接你回家
孟小娘子望著夫君
淚光盈盈
強笑道
今日所言
望君記掛
海枯石爛
莫要相負
二人指天作誓
揮淚而別
欲知後事如何
且聽下回分解
好
說得好
多謝 多謝
借過 借過
你這幾日
總往這跑
就是為了聽這個
這個故事我沒聽過
應該是新寫的
你說
孟小娘子和劉三郎
最後能在一起嗎
許是不能
為何
劉三郎的父親死於徭役
孟小娘子的兄長是當時的監工
劉母
不太喜歡孟小娘子
對她百般挑剔
根源便在此
劉三郎又是個純孝之人
做不出忤逆母親的事情
沒什麼機會
也許孟小娘子能打動劉母呢
畢竟她兄長是她兄長
她是她
怎能混為一談
你若喜歡
我們便花錢買通那說書人
讓他下回按照你喜歡的來說
鳳之遙呢
他去哪了
他這幾日心情不好
離了京
出去散散心
阿璃
我想與你商量件事
什麼啊
你看啊
穆陽侯倒臺了
定王府
也得以清洗冤屈
一切風浪都過去了
你不是孟小娘子
我也不是劉三郎
以後
你我二人可以好好地在一起了
你再也不會孤單一人了
所以
能讓青霜回自己的家嗎
為何
如今
王府裡的下人多
青玉也一直陪在你身邊
就讓青霜回自己家吧
她在離山陪了你八年
也該回自己家了
可青霜一直陪著我的
以後有我陪著你
好嗎
好
你是答應了
那我回去就告訴青霜
你也別惦記她了
以後
你有什麼心事
有什麼想說的話
都跟我說
好嗎
好啊
那你可別嫌我煩
周敬
你專權跋扈
結黨營私
炮製冤案
陷害忠良
倒賣軍械
通敵叛國
這累累罪狀樁樁件件
哪一件冤了你
即便你不肯簽字畫押
本官依然可以定你的罪
穆陽侯
你該明白
到了這個時候
嘴硬也無濟於事
你可是
還有什麼心願未了
我要見墨修堯
定王並非此案主審
你見他何用
即便他監理此案
以你對定王府的所作所為
你以為他會放過你嗎
只要見到他
這個案子
就結了
殿下 王妃
剛才下雨了
我們的馬車堵在路口了
等一下他們就過來了
阿堯
你說劉三郎和孟小娘子
真的不能一輩子在一起嗎
怎麼還在想
那不就是個故事嗎
你說嘛
我不知道
世事無常
人心易變
人的念頭更是有若流螢
明滅無定
一念起
一念落
路要怎麼選
得看他們自己
不在你我
那我們過幾日再來
聽最後一回
好
殿下
王妃
陳龍象開口了
公輸仰和慕容慎在審穆陽侯
但
穆陽侯突然點名說要見您
公輸仰讓您立刻過去
那我先去
你先回府
走吧
停車
殿下
怎麼了
王妃在後面
你怎麼來了
我跑得快不快
怎麼了
我們明日就來吧
什麼
聽說書啊
聽劉三郎和孟小娘子的故事
明日就來
好
都依你
別淋雨了 小心著涼了
回府等我
我等你
定王
穆陽侯鬧著要見您
這就交給您了
有勞
你找我
定王滿面紅光
最近一定過得不錯吧
見到你如今的境況
本王很難不高興啊
宦海沉浮
今日高朋滿座
明日便是階下之囚
定王別高興得太早了
八年前
你不也在這門內
同門外的我說過話嗎
是
可惜啊
如今是你在門內
我在門外
這世事
如白雲蒼狗
榮枯無常
又如那夢中鹿影
盛衰無定
當年
本侯在淮西
住的也是這樣大小的一間屋子
草蓆搭成的廂房
每逢雨天
便會滿地潮溼 無處下腳
後來
我被舉薦參加州學科考
因成績斐然
便有機會進入仕途
然後一步步地進入中樞
又一步步地坐到如今的位置
可誰承想
最後竟又回到
這一方黑漆漆的屋子裡
穆陽侯若想發表感慨
怕是找錯人了
天家無情
朝堂之上
更是朽木糞土
豕交獸畜之輩
能入本侯法眼的
你
算一個
難道你就不好奇
是誰
從你兄長手中
騙走那封先帝遺詔的
住口
等死吧你
是你阿孃從我兄長那
騙走了詔書是嗎
是
殿下
阿堯
他死了